# EDU_PYTHON_PANDAS_RestoransMoscow
2.2 (PYTHON + PANDAS) The Yandex Practicum education project



## 📊  Изучение рынка заведений общественного питания Москвы"

**Цели и задачи проекта:**
Проведение исследовательского анализа рынка общественного питания в г.Москва. Инвесторы планируют открыть точку общественного питания в г.Москва. В данный момент они размышляют над типом, месторасположением, ценой и другими факторами. Для корректного принятия решения им необходим комплексный анализ.

---

### 📁 Структура проекта

* Загрузка данных и знакомство с ними
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Итоговые выводы
---

### 🔍 Содержание анализа
* Загрузка данных и знакомство с ними. Изучим датафреймы и посмотрим на тип данных в них.
* Проведение предобработки данных. Проведем преобразование типов данных, изучим NaN значения и дубликаты.
* Проведение исследовательского анализа данных:
  * Анализ категорий и мест расположения точек общественного питания в Москве. В каких районах города сосредоточено наибольшее количество точек общественного питания, и какие категории наиболее распространены в столице.
  * Исследование сетевых ресторанов: принадлежность к сетям и топ-категории. Анализ пятнадцати самых известных сетевых ресторанов. Определение типов заведений, наиболее часто встречающихся в сетевых структурах.
  * Оптимальное кол-во посадочных мест для каждой категории ресторанов
  * Анализ рейтингов и среднего чека ресторанов. Как рейтинг ресторана влияет на его другие показатели и как средний чек варьируется в различных районах Москвы.
* Формулирование итогового вывода и рекомендаций

### ✔️ Результаты
* В Репозитории расположена тетрадка со всем анализом и выводами

---

### 📁 Используемые данные

Проект базируется на базе данных, предоставленной **Yandex Practicum** во время обучения.

### 📝 Примечания

* Все данные предоставлены исключительно в образовательных целях
* Автор: Игнатьев Валерий
* Дата 30.08.2025
